吐血整理！史上最强大军理资料~！广播台倾情奉献！！分享给仍在第三学期痛不欲生的中大学子吧~

导航：重点（中国国防，军事思想，国家战略环境，军事高科技，信息化战争）；例题
 
第一章  中国国防
第一节  国防概述
一、国防要素
1、国防的概念：国防是指国家为防备和抵抗侵略，制止武装颠覆，保卫国家的主权统一、领土完整和安全所进行的军事活动，以及与军事有关的政治、经济、外交、科技、教育等方面的活动。
2、国防的四要素：
一是主体要素，国防的主体是国家
二是对象要素，国防的对象是入侵外敌与武装颠覆
三是目的要素，国防的目的是保卫国家的主权、统一、领土完整和安全
四是手段要素，国防的手段是军事活动，以及与军事有关的政治、经济、外交、科技、教育等方面的活动。
3、国防的类型
扩张型（如美国）
自卫型（如中国）
联盟型（如北约、独联体、美日韩）
中立型：分为全民皆兵型（如瑞士、瑞典）和完全不设防型（如圣马力诺）
4、国防的功能：立国、卫国、强国
5、国防的目的：a.捍卫国家的主权；b.保卫国家的统一；c.保卫国家的领土完整；d.维护国家的安全
二、国防历史
1、中国古代国防
中国古代国防，从公元前21世纪夏王朝的简历到公园1840年鸦片战争的爆发，大约经历了4000多年的历史。
中国近代国防，从鸦片战争到“五四运动”
中国古代的国防政策和国防理论：
一是“以民为体”，“居安思危”的国防指导思想
二是“富国强兵”，“寓兵于农”的国防建设思想
三是“爱国教战”，“崇尚武德”的国防教育思想
四是“不战而胜”，“安国全军”的国防斗争策略。
三、主要启示
1、经济发展是国防强大的基础
2、政治开明是国防巩固的根本
3、国家统一和民族团结是国防强大的关键
第二节 国防法规
一、国防法规的特性
1、调整对象的军事性
2、司法适用的优先性
3、处罚措施的严厉性
二、国防法规体系
1、国防法规主要有
《中华人民共和国国防法》《中华人民共和国兵役法》《中华人民共和国国防教育法》《中华人民共和国人民防空法》
2、《兵役法》规定：“中华人民共和国实行义务兵与志愿兵相结合、民兵与预备役相结合的兵役制度”
3、根据《兵役法》和国家、军队的有关政策规定，应届高校毕业生入伍通常有三种形式：
a.作为义务兵应征入伍
b.按军官待遇入伍
c.作为士官应征入伍
4、《国防教育法》规定每年9月第3个星期六为全民国防教育日。今年我国“全民国防教育日”是9月17日。
5、身边的防空设施：地铁、高层建筑的地下停车场、地下商城、隧道等
三、公民国防义务和权利
1、公民的国防义务
a.兵役义务。公民旅行兵役义务主要有3种形式：服现役、服预备役和参加军事训练
b.接受国防教育的义务
c.保护国防设施的义务
d.保守国防秘密的义务
e.协助国防活动的义务。协助国防活动的主要义务：开展拥军优属工作、为武装力量活动提供便利条件、支前线参战
2、公民国防权利
a.对国防见识提出建议的权利
b.制止、检举危害国防行为的权利
c.国防活动中经济损失补偿的权利
第三节 国防建设
1、  国防建设是指为国家安全利益需要，提高国防能力而进行的各方面的建设。是国家建设的重要组成部分。
2、  我国国防领导体制的一个基本特征：强调中国共产党在国防领导中的决定性地位和作用。
3、  国防领导职权：根据宪法和国防法，中华人民共和国的国防领导职权由中共中央、全国人大及其常务委员会、国家主席、国务院、中央军委行使。中央军委的全称是中华人民共和国中央军事委员会。
中央军事委员会是最高国家军事机关，负责领导全国武装力量。中央军委之下，设有人民解放军总部机关，即中国人民就放军参谋总部、总政治部、总后勤部、总装备部。
总参谋部：负责组织领导全国武装力量的军事建设，组织指挥全国武装力量的军事行动
总政治部：负责管理全军党的工作
总后勤部：主管全军后勤工作
总装备部：主管全军装备工作
二、国防建设成就
1、铸造了一支现代化合成军队
2、建立了比较完善的国防动员体制
我国在完善国防动员体质方面做了大量工作：
a.建立国防动员机构
b.积极储备国防后备力量
c.依托地方高校培养国防人才（2005年5月，国务院、中央军委颁布了《关于建立依托普通高等教育培养军队干部制度的规定》）
d.民防措施不断完善
3、形成了门类齐全、综合配套的国防科技工业体系
4、维护了国家统一和安全。自1949年新中国成立至今，中国曾先后经历过六次对外战争，即
a.抗美援朝战争1950至1953
b.中印边境反击战1962
c.抗美援越战争1065至1975
d.中苏珍宝岛之战1969
e.中越（南越）西沙之战1974
f.中越边境自卫反击战1979-1989年 中越十年战争
三、国防建设目标和国防政策
1、国防建设目标
a.巩固国防，防备和抵抗侵略
b.制止分裂，实现国家完整统一
c.制止武装颠覆，维护社会稳定
d.加强国防建设，实现国防和军事现代化
e.维护世界和平，反对侵略扩张
2、国防政策
国防政策是指国家进行国防建设和使用国防力量的准则。
国防政策的内容：
a.维护国家安全统一，保障国家发展利益
b.加强以信息化为主要标志的军队质量建设，实现国防和军队建设全面协调可持续发展c.贯彻积极防御的军事战略方针
d.坚持自卫防御的核战略
e.营造有利于国家和平发展的安全环境
四、武装两建设
1.武装力量是国家或政治集团所拥有的各种武装祖师的总称。一般以军队为主体，由军队和其他正规的，非正规的武装组织结合而成。通常由国家或政治集团的最高领导人统率。
2、世界武装力量的构成大体可概括为三种类型：
a.多种（三种以上）武装力量相结合的形式
b.两种（军队或武装警察）武装组织相结合的形式
c.单一（军队或警察或民兵）武装组织
3.我国的武装力量构成，属于多种武装组织相结合的形式，有中国人民解放军、中国人民武装警察部队和民兵组成。是一种“三结合”的武装力量体制。
4、解放军现役部队由陆军、海军、空军和第二炮兵组成。
陆军：步兵、装甲兵、炮兵、防空兵、航空兵、工程兵、通信兵、防化兵、电子对抗兵等兵种和各种专业勤务兵。
海军：潜艇部队、水面舰艇部队、航空兵、陆战队、岸防部队等兵种。（海军，1949年于泰州成立。）
空军：歼击航空兵部队、强击航空兵部队、歼击轰炸机航空兵部队、轰炸航空兵部队等。
第二炮兵：全称是中国人民解放军地地战略导弹部队（中央军委直接掌握使用的战略部队，中国式战略威慑的核心力量。）
5、  导弹分类
导弹分为弹道导弹和巡航导弹两种。
按射程分：射程超过8000公里的叫做洲际导弹
          射程在3000至8000公里的叫做远程导弹
          射程在1000至3000公里的叫做中程导弹
          射程在1000公里以内的叫做短程导弹
6、  武警职能：维护国家安全、维护社会稳定、保障人民群众安居乐业
7、  民兵：
民兵是不脱离生产地群众武装组织，是中国武装力量的重要组成部分，是人民解放军的助手和后备力量。
民兵的作用：一是积极参加社会主义现代化建设，带头完成生产任务；二是担负战备勤务，保卫边疆，维护社会治安；三是随时准备参军作战，抵抗侵略，保卫祖国。
第四节 国防动员
1、  国防动员是指国家根据国防需要，是社会诸领域全部或部分由平时状态转入战争状态或紧急状态所进行的活动。
2、 国防教育方针：全民参与、长期坚持、讲究实效
3、  国防教育原则：a.经常教育与集中教育相结合
b.普及教育与重点教育相结合
c.理论教育与行为教育相结合
4、国防教育的意义：是建设和巩固国防的基础工程，是增强民族凝聚力的重要途径，是提高公民素质和实现人的全面发展的重要举措
 
第二章  军事思想
第一节   军事思想概述
军事思想是关于战争和军队问题的理性认识。它揭示了战争的本质、战争的基本规律以及进行战争的知道规律，阐明军队建设的基本理论和原则，是人们长期从事军事实践的经验总结和理论概括。
一、军事思想的形成与发展
1、  古代军事思想
孙武的《孙子兵法》：不战而屈人之兵。其核心思想只有八个字：“趋利避害，奇袭歼敌”
a.重战、善战、备战思想
b.“知己知彼”的战争指导思想
c.以谋略制胜为核心的用兵思想
d.“文武兼施、恩威并重”的治军思想
宋代的《武经七书》：《武经七书》又称《武学七书》，简称《七书》。即《孙子》、《吴子》、《司马法》、《李卫公问对》、《尉缭子》、《三略》、《六韬》。
2．、西方资产阶级军事思想
a.克劳塞维茨：战争是政治通过另一种手段的继续
理论应该是一种考察，而不是死板的规定
防御不应是单纯地据守，应有进攻和反击
要善于运用民众战争
集中兵力，速战速决，消灭敌人军队
b.约米尼：战争是有原理和规律可循的，安此种原理和规律作战方能制胜。
c.马汉：制海权理论《海权对历史的影响》。
d.施里芬：速战速决。
第二节 毛泽东军事思想
一、毛泽东军事思想的科学涵义：
a.马列主义原理与中国革命实际相结合
b.军事实践经验的科学总结
c.集体智慧的结晶
d.毛泽东思想的重要组成部分
二、毛泽东军事思想的主要内容
1、战争观和军事问题方法讨论
2、人民军队建设思想
3、人民战争思想（核心）
创造性地发展了马列主义关于人民战争的理论，创立了具有中国特色的人民战争思想，强调“民兵是胜利之本”
4、  人民战争的战略战术思想
主要内容：保存自己，消灭敌人的战争目的；积极防御的战略指导思想；运动战、阵地战、游击战等作战形式；集中优势兵力，各个歼灭敌人的作战法则；审时度势、灵活机动的指挥艺术。
5、  国防建设思想
二、毛泽东军事思想的历史地位和现实意义
1、 中国革命胜利的理论指南
2、 创造性地丰富和发展了马克思主义的军事理论
3、  毛泽东军事思想在世界上有广泛而深远的影响
第三节 胡锦涛关于国防和军队建设的重要论述
一、胡锦涛关于国防和军队建设重要论述的主要内容
1、把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针
2、有效履行新世纪新阶段我军历史使命,   提出了“三个提供、一个发挥”的历史使命：
a.为党巩固执政地位提供重要的力量保证
b.为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障
c.为维护国家利益提供有力的战略支撑
d.为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用
3、努力建设一支听党指挥、服务人民、英勇善战的革命队伍
胡锦涛指出“人民解放军的优良革命传统集中起来就是听党指挥、服务人民、英勇善战”
4、 科学统筹推动国防和军队建设全名发展
5、 以军事斗阵准备为龙头带动军队现代化建设整体发展
6、 积极推动军事训练向信息化条件下转变
7、 走中国特色军民融合式发展路子
8、  大力培育当代革命军人核心价值观
“忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉”是担待革命军人的核心价值观。
 
第三章   国际战略环境
第一节   战略环境概述
1、战略环境是一个指定和实施国家战略的客观依据，它包括世界战略格局、国际战略形式、，尤其是周边安全和国内稳定的基本状况。
2、当前世界主要国家的安全战略
a.美国——追求绝对的“先发制人”战略
b.欧盟——退经一体化防务建设与强化安全相结合的安全战略
c.俄罗斯——固本连邻的“现实遏制”战略
d.日本——变“专守防卫”战略为“主动现制”战略，加速向军事大国迈进
e.印度——立足于全面赶超的军事战略调整
3.我国周边安全环境现状与特点
首先，我国的周边安全环境十分复杂，是世界上用够邻国最多的国家，周边国家29个，直接接壤邻国14个。我国周边的多样性突出。新世纪阶段，我国外部提别是周边一些地区仍然充满变数，如朝鲜核问题、伊朗问题等，对我国安全利益和发展有着直接而重大的影响。
其次，随着中国自身的发展以及国际和地区形势的变化，周边安全环境在我国外交全局中的重要性更加突出。进入新世纪以来我国周边安全环境不断改善，且这种势头迄今仍在加强。
4、  我国周边安全及环境中面临的主要挑战
a.少数国家炒作“XXXXX”加强对我国的战略防范与牵制
b.中日之间存在一系列的矛盾和斗争（中日钓鱼岛和大陆架问题）
c.台海局势出现重大积极变化，但反“台独”斗争依然严峻、复杂
d.周边地区恐怖之一日益猖獗，对我国威胁增大
e.我国南海领海主权和海洋权益存在严峻复杂的挑战
 
第四章 军事高技术
1、军事高技术对现代战争的影响
a.高技术武器装备将明显改变现代战场与作战行动
b.高技术武器装备将强制性地引起作战方式的变革
c.作战指挥体系将“扁平网格化”
2、精确制导技术
类型：自助式制导；遥控式制导；寻的式制导；卫星定位制导（精确，远距离，自动对准）；复合式制导
作战特点：高精度；高效能；高技术（主要有：微电子技术、计算机技术、光电转换技术）；射程远、威力大
3、  精确制导技术的应用
a.导弹
b.精确制导弹药：精确制导弹药与导弹的主要区别是它自身无动力装置
4、伪装与隐身技术
伪装是指为欺骗或迷惑地方所采取的各种隐蔽措施
隐身技术又称隐形技术或“低可探测技术”，是通过降低武器装备等目标的信号特征，时期难以被发现、识别、跟踪和攻击的技术，是创痛伪装技术走向高技术的发展和延伸。
5．、侦察监视技术包括：可见光侦查、雷达侦察、电子侦察、多光谱侦察、声学侦察。
6、电子对抗是指军事上为削弱.、破坏地方电子设备（系统）的使用效能。保护己方电子设备（系统）正常发挥效能而采取的各种措施和行动的总称。
7、现在战争中的电子对抗手段：通信对抗、雷达对抗、光电对抗（光电侦察、光电干扰：有源干扰和无缘干扰）、水声对抗。
8、航天技术
1957年10月4日，前苏联把世界上第一颗人造地球卫星送入地球近地轨道，其第一艘宇宙飞船为“东方号”。1958年1月美国成功发射人造卫星，揭开了航天技术发展的新篇章。我国：“东方红”、“长征一号”
航天器的军事应用：军用卫星、天基武器系统、军用载人航天器
卫星发射基地：酒泉（内蒙）太原（山西）、西昌（四川）、文昌（海南，在建）
西昌可发射同步卫星的原因：纬度低、海拔高、发射倾角好、地空距离短。
9、军用卫星：
侦察卫星：数量最多，分为照相侦察、电子侦察、核爆炸侦查、导弹预警和海洋监视等
通信卫星：战略通信卫星和战术通信卫星
导航卫星：全球四大卫星导航系统
a.美国全球定位系统（GPS）
b.俄罗斯“格洛纳斯”系统
c.欧洲“伽利略”系统
d.中国“北斗”系统
侧地卫星
气象卫星
10、指挥信息系统是在军队指挥机构中，以计算机系统为基础，收集与处理军事指挥、控制所需信息，并能为各级指挥员提供战场军事情报的应用系统。
11、新军事变革（RMA）也叫军事信息化变革，其实质是工业革命以来建立起来的现行的机械化军事体系，向未来信息化军事体系的整体转型，即机械化基础上的信息化。
12、推进中国特色的军事变革
a.始终坚持以正确的理论指导军事变革
b.始终坚持以科学发展观谋划军事变革
c.始终坚持以开拓精神推动军事变革。
13、指挥信息系统（C4ISR）的运用：收集情报、传递情报、处理情报、显示情报、定下决心、实施指挥
 
第五章 信息化战争
1、信息化战争是指在信息时代核威慑条件下，以大量装备和使用信息化武器的信息化军队为主体，以信息化战争理论为指导，在信息化网络化战场上展开的以夺取制信息权为核心目标，以信息对抗和知识对抗为主要对抗手段，附带沙场破坏减到最低限度的多兵种一体化战争。
2、信息化战争的基本特征
a.信息成为战争的主导因素
b.战争行动在多维化空间同时展开
c.信息化战争是体系与体系的一体化对抗
d.非线式、非接触战成为重要作战样式
e.信息域、认知域和太空成为信息化战争的战略制高点。
3、信息化人民战争
在信息化战争的条件下坚持和发展人民战争的思想，充分运用人民战争的各种手段，充分发挥人民战争的实战功能、威慑功能、激励功能和指导功能，是人民战争成为指导我国国防建设、军队建设的根本指导思想，成为维护国家安全和打赢信息化战争的基本手段。在信息化战争条件下继承发展人民战争思想，必须在人民战争理论创新发展上取得重大突破，在实践形式上有所创新。
要树立人民战争与信息化战争相统一的观点，一是我们要在人民战争的基础上打信息战争；二是未来的人民战争就是打信息化战争。
 
 
99道精选例题
1、国防的类型有哪些？我国国防属于什么类型的国防？
   扩张型，自卫型，联盟型，中立型；我国属于自卫型国防
2、海湾战争、阿富汗战争、科索沃战争、伊拉克战争分别爆发于哪一年？
   1991年、2001年、1999年、2003年
3、长城是我国古代重要的国防工程，始建于什么时期？
   春秋战国时期
4、朝鲜战争爆发、中印、中越边境反击作战、西沙、南沙海战分别在哪一年？
   1950年、1962年、1979年、1974年、1988年
5、中国实行什么军事战略？
   积极防御
6、全民国防教育日是哪一天？
   每年9月的第三个星期六
7、在兵役登记方面，年满多少周岁的男性公民都必须按规定进行兵役登记？
   18周岁
8、解放战争时期，决定中国命运的三次战略决战（著名的三大战役）是哪三次战役？
    平津战役，淮海战役，辽沈战役
9、我国现行的国防法规可划分为哪几个等级？
全国人民代表大会及其常务委员会制定颁布的基本法律及其基本法律之外的其他法律
国务院，中央军委制定颁布的行政法规
国务院各部委和军委各总部制定颁布的法规
各军兵种和各大军区制定颁布的法规细则
各省，自治区，直辖市人大和政府制定的地方性法规规章
10、什么是国防动员？国防动员按规模如何划分？
    是指国家为准备战争和实施战争而在相应的范围内由平时状态转入战时状态，统一调动人力、物力、财力为战争服务。划分为总动员和局部动员
11、国防动员的主要内容？
    武装力量动员、国民经济动员、人民防空动员、政治动员
12．我国的武装力量由哪几部分构成？
    中国人民解放军，中国人民武装警察部队，中国民兵
13．中国人民解放军现役部队由哪几部分组成？
    陆军,海军,空军和第二炮兵
14．中国人民解放军四总部是哪四个？
    总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部
15．世界上拥有核武器的国家有哪几个？
     美国、俄罗斯、英国、法国、中国
16．军事高技术的主要特点？六大领域？
    鲜明的政治目的性、尖锐的对抗性、高度的保密性、军民兼容性
    信息技术、新材料技术、航天技术、生物技术、新能源技术、海洋技术
17．什么是航天技术？
    航天技术是探索,开发和利用太空以及地球以外天体的综合性工程,亦称空间技术
18．我国首次发射探空火箭、首次发射卫星、一箭多星、发射“北斗导航卫星”、发射“神舟五号”、 “神舟六号”的时间？
   1960年2月19日；1970年4月24日；1981年；2000年10月31日；2003年；2005年10月12日9时9分52秒
19．我国在航天领域处于世界领先的技术？
   卫星回收技术；一箭多星技术；卫星测控技术；静止卫星发射技术；高能低温火箭技术；航天遥感技术；数字卫星通信；载人航天技术
20．按照历史发展阶段划分，军事思想可以如何划分？
    古代、近代、现代
21．中国古代军事思想最早出现在什么时期？
    春秋战国时期
22．外国现代军事思想中最具代表的几种作战理论是什么？代表人物是谁？
①“空中战争”理论，又称空军制胜论，意大利的杜黑、美国的米切尔、英国的特伦查德为该理论代表人物
②“机械化战争”理论，又称坦克制胜论，英国的富勒、奥地利的艾曼斯贝格尔、法国的戴高乐、德国的古德里安、英国的利德尔•哈特为该理论代表人物
③“总体战”理论，德国的鲁登道夫为该理论代表人物
④“核武器制胜”理论
23．中国古代军事思想形成与发展的几个时期？
   夏、商、西周时期初步形成。在春秋、战国时期趋向成熟。在秦至前清得到进一步的丰富和发展
24．中、俄之间现在是什么关系？
   战略协作伙伴关系
25．军事高技术对现代战争的影响？
   对武器装备和作战行动产生了巨大的影响，概括起来就是“五化”，即：侦察立体化、打击精确化、反应高速化、防护综合化、控制智能化
26．什么是精确制导武器？其特点是什么？
   精确制导武器是指采用精确制导技术，直接命中概率在50%以上的武器
27．我国精确制导武器的发展概况？
   拥有一支具有一定规模和作战能力、装备多种型号地地战略导弹的第二炮兵，而且陆、海、空军页不同程度地装配了精确制导武器
28．什么是航天技术？
   航天技术是探索,开发和利用太空以及地球以外天体的综合性工程,亦称空间技术
29．我国首次发射探空火箭、首次发射卫星、一箭多星、发射“北斗导航卫星”、发射“神舟五号”、 “神舟六号”的时间？
   1960年2月19日；1970年4月24日；1981年；2000年10月31日；2003年；2005年10月12日9时9分52秒
30、我国在航天领域处于世界领先的技术？
   卫星回收技术；一箭多星技术；卫星测控技术；静止卫星发射技术；高能低温火箭技术；航天遥感技术；数字卫星通信；载人航天技术
31、全国人大通过《反分裂国家法》是哪年哪月？
   2005年3月14日
32、世界发射的众多航天器，有多少是为军事目的服务的？
   70%以上
33、什么是新概念武器？包括哪些？
   它的基本指导思想，是希望尽量使用高新技术，力求减少各类常规兵器特别是大规模杀伤武器所造成的毁灭性后果，尽量在不死人或少死人、不破坏环境或少破坏环境的情况下，以最小的代价、最低的附带毁伤，达到预期的战争目的。为此而采取的一切招术，可以统称为新概念武器技术。包括：定向能武器、失能武器、动能武器、计算机病毒武器、地球物理武器、气象武器、基因武器、太阳能武器等。
34、新军事变革是从什么时候兴起的？经历了几个阶段？
   20世纪六七十年代
   经历了孕育奠基（20世纪70年代至80年代）、全面展开（20世纪90年代至2002年阿富汗战争）、质变发展（2003年伊拉克战争至今）三个阶段
35、被誉为“中国导弹之父”的是谁？
   钱学森
36、冷战时期，美国军事战略的重点是哪里？
   以称霸世界为战略目标，以欧洲为战略重点，以苏联为主要作战对象，以联盟战略为基础，以威慑战略为主药手段，时刻准备在海外作战，准备打包括核大战、有限战争、特种战争在内的各种战争，与以苏联为首的华约集团进行全球军事对抗
37、美陆、海、空军占现役总兵力的比例？
   35%、27%、25%
38、哪一年中国国民党政府宣布废止《马关条约》，收复台湾、澎湖？
   1941年12月
39、台湾省包括台湾岛及澎湖列岛，加上周围120余个小岛，总面积约多少万平方公里？
   约3．599万平方公里
40、美国武装力量的部署在全球划分为几个战区？
   太平洋总部辖区，南方总部辖区，中央总部辖区，欧洲总部辖区，大西洋总部辖区
41、美军冷战后曾执行过的军事战略的名称？
   “地区防务战略”时期、“灵活与选择参与”时期、“营造、反应、准备战略”时期、“先发制人战略”时期
42、美军第一次使用“宝石路”激光制导炸弹是在什么战争中？
   越南战争
43、在同一枚导弹上采用了自主制导＋寻的制导，这枚导弹所采用的制导方式是什么？
   复合制导
44、第一、第二宇宙速度是多少？
   第一宇宙速度——7.9千米/秒
   第二宇宙速度——11.2千米/秒
45、俄罗斯武装力量及部署。
   俄罗斯武装力量的军种包括战略火箭军、陆军、防空军、空军和海军，独立兵种有军事航天力量，分别部署在莫斯科军区，伏尔加河沿岸-乌拉尔军区，批彼得堡军区，远东军区，西伯利亚军区，北高加索军区；北方舰队，波罗的海舰队，太平洋舰队，黑海舰队
46、孙武的战争观集中体现于什么思想上？
   重战、慎战、备战
47、《战争论》和《孙子兵法》的作者分别是谁？
   克劳塞维茨,孙武
48、美国武装力量的特点？
   文官控制军队;行政领导系统与作战指挥系统分立
49、科索沃战争的主要作战样式？
   空袭与反空袭
50、哪个部门领导并统一指挥全国的武装力量？
   中央军委
51、《联合国海洋法公约》是哪年正式生效的？
    1994年
52、《联合国海洋法公约》规定，专属经济区外部界线至领海基线不应超过多少海里？
    200海里
53、中亚五国与我国接壤的国家是哪几个？
    哈萨克斯坦、吉尔吉思斯坦、塔吉克斯坦
54、江泽民同志关于军队建设的总要求是什么？
   使全军部队做到政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力
55、中国的陆、海领土面积？
   960万平方公里，300余万平方公里
56、国防动员的动员令通常由谁发布？
   通常由国家元首或政府首脑发布
57、美国武装力量包括哪几部分？
   现役正规部队,后备役部队,文职人员
58、中国人民解放军首次炮击金门在哪一年？
   1958年8月23日17时30分
59、世界上哪个国家第一次进行核爆炸实验并将核武器运用于战争？
    美国
60、人类战争史上首次大规模使用化学武器是在什么时期？
    第一次世界大战
61、当前我国周边安全形势的主流？
   缓和与稳定
62、精确制导武器的制导方式？
   自主制导,寻的制导,遥控制导,复合制导
63、美国空军的航空航天远征部队分为哪几种类型？
   基本型、应急型、机动型
64、我国现行的国防法规从纵向结构可划分为几个等级？
   五个等级
65、与我国既是海上邻国，又是陆地邻国的国家是哪两个？
   越南和朝鲜
66、我军政治工作的三大原则是什么？
   官兵一致、军民一致、瓦解敌军
67、灵活用兵的五项基本原则是什么？
   因时用兵、因地用兵、因敌用兵、因己用兵、因势用兵
68、高技术与一般技术相比有哪七个特点？
   高智力、高投资、高竞争、高风险、高效益、高渗透、高速度
69、精确制导武器包括哪两大类？
   导弹和精确制导弹药
70、世界上第一颗人造地球卫星是哪个国家发射的？
   前苏联
71、新的历史条件下，我军建设的总目标是什么？
   革命化、现代化、正规化
72、中国国防实行的是怎样的军事战略？
   积极防御 
73、在兵役登记方面，年满多少周岁的男性公民都必须按规定进行兵役登记，女性公民不进行兵役登记。
  18
74、我国的政治制度和国家政策决定了我国采取怎样的国防形？。
   自卫型  
75、全民国防教育日是什么时间？
   每月第三个星期六
76、信息战，就其实质包括哪两个两个方面？
   电子战、计算机网络战  
77、中国人民解放军陆军于何时诞生？
    1927年8月1日
78、20世纪90年代，哪个战争的爆发标志着战争进入高技术局部战争的历史时期？
    海湾战争  
79、中国人民解放军是中国共产党缔造和领导的人民军队，是中国武装力量的主体，由现役部队和什么组成？
     预备役部队
80、1959年10月7日，我防空部队在北京东郊的高空，用哪种武器击落美蒋高空侦察机一架？
     防空导弹
81、台湾自古是中国的领土，古称夷洲，我国在哪个朝代就对台湾实施行政管辖？
     宋朝 
82、我们对台湾将继续坚持怎样的基本方针，贯彻“八项主张”，以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一的前景？
  “和平统一、一国两制”
83、截至2002年7月21日，与中国建立外交关系的国家有多少个，他们在建交公报上都承认世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分。
    164个
84、第二次世界大战后，促使许多国家下决心实行新军事变革的主要战争是哪个战争？
     1991年海湾战争 
85、我国自行研制生产的第一艘核潜艇于1974年8月1日编入海军序列，并命名为什么？
  “长征”1号 
86、精确制导武器是采用什么工具,直接命中概率很高的导弹、制导炮弹和制导炸弹等武器的统称？
    高精度制导系统
87、高能激光武器是利用什么摧毁飞机、导弹、卫星等目标或使之失效的定向能武器？
    高能激光束
88、电子对抗（有的国家称电子战）主要是削弱、破坏敌方什么设备的使用效能和保障已方电子设备正常发挥效能而采取的综合措施？
     电子设备
89、航天技术主要由什么技术组成？
    运载器技术航天器技术、发射与测控技术等三大技术
90、近10年来伴随新军事变革和新技术装备的发展涌现的新兵种是哪种？ 
    太空兵、网络战部队
91、中国特色军事变革，就是适应世界新军事变革发展趋势，从我国的国情军情出发，走怎样的跨越式发展道路，建立一支能够打赢未来信息化战争的现代化正规化革命军队？ 
     以信息化带动机械化、以机械化促进信息化
92、积极推进中国特色军事变革，是我军迎接世界新军事变革挑战的必然抉择，必须抓紧今后多少年的国防和军队现代化发展的重要战略机遇期？ 
     20年
93、1993年初，中央军委制定了新时期军事战略方针，把军事斗争准备的基点，由应付一般条件下的局部战争，转到打赢什么条件下的局部战争上来。 
     现代技术特别是高技术条件下
94、信息作战样式按内容可分为哪几种战争形势？ 
    计算机网络战、情报战、电子战、心理战、(  B   )和信息设施摧毁战等
95、航天飞机由轨道器、助推器和什么组成？
     外燃料箱    
96、卫星通信具有覆盖范围大，通信距离远，容量大，传输质量高，机动和什么优点？
     生存能力强
97、侦察卫星根据不同的侦察手段和任务，分为照相、电子、核爆炸侦察、导弹预警和什么种类？
     海洋监视
98、维护国家主权统一，保卫国家领土完整和安全是我国怎样的立场？
    基本立场
99、什么是我国面临的最大威胁？
    霸权主义            
 
 
关注中珠广播台微博获取更多中珠校园资讯吧！
http://weibo.com/zzgbt

