


第一部分：中国国防
选择题：
1、现代国防的主体是国家，维护国家(   B  ) 是国防的根本职能。
A 经济利益  　 B 安全利益 　C 政治利益 
2、(   B    )时期，国防思想已经上升到理论的高度，标志我国古代军事思想在这个时期已经基本形成。
A 秦朝  　　B春秋战国 　　 C 唐代
3、国防是(  A  )为防备和抵抗侵略，制止武装颠覆，保卫国家的主权、统一、领土完整和安全，而进行的军事及与军事有关的政治、经济、外交、科技、文化等方面的活动。
A国家　　　B军队　　　C武装集团
4、国防的(  A  )是由国家的社会制度和国家政策所决定的。
 A性质B质量c坚固程度
5、一国的社会制度不同，其国防的要求和国防也不同，因而，国防的（C）也各不相同。
A政策B目标c类型
判断对错：
6、今天的中国之所以能巍然屹立在世界的东方，并享有很高的声誉，主要是我国在政治上独立，经济上发展和军事上的不断强大？(错)
7、我国实行积极防御战略方针，坚持全民自卫原则？( 对 )
8、国防领导体制是指国防领导的组织体系及相应制度？( 对)
9、世界的国防类型大致有扩张型、自卫型、联盟型和中立型四种？( 对)
10、我国的政治制度和国家政策决定了我们采取中立型国防？(错 )
 
第二部分：信息化战争
1、  什么是信息化战争？（信息化战争是信息时代的基本战争形态，是信息化军队在陆、海、空、天、信息、认知、心理等七维空间，运用信息、信息系统和信息化武器装备进行的战争。）
2、  信息化战争的基本特征？（信息资源急剧升值，信息的主导作用增强；武器装备高度信息化；作战空间超大多维；作战节奏迅疾快捷；作战要素一体化；作战指挥扁平化；作战行动精确化）
3、信息化的武器装备系统由哪三部分构成？（信息武器、单兵数字化装备和C4ISKR系统）
4、信息化战争作战行动的精确化主要体现在哪三个方面？（一是精确侦察、定位控制。二是精确打击。三是精确保障。）
5、如何加速培养国防信息化人才队伍？（一方面，要依托地方进行信息化人才的双向培养；另一方面，军事院校教学中要加大高新技术知识的比重，提高部队信息化条件下的训练水平，创造良好的信息化环境和信息化文化氛围。）
6、信息基础建设的重点应放在哪三个方面？（一是努力发展以微电子技术、计算机技术和通信技术为主体的信息技术；二是加快国家大型网络系统建设；三是大力开发各种软件技术。）
7、机械化战争和信息化战争的制胜理念有何不同？（机械化战争的制胜理念是消耗敌人、摧毁敌人，大量歼灭敌人的有生力量，而信息化战争的制胜理念是控制敌人、瘫痪敌人，通过破击敌人作战体系，达到巧战而屈人之兵的目的）
8、信息化战争中的信息作战样式有哪些？（电子战、空间战、网络战、情报战、心理战）
9、海湾战争中，多国部队发射的精确制导弹药,占发射弹药总量的多少？（9％）
10、诺曼底战役、海湾战争、阿富汗战争，哪个作战空间最大？（阿富汗战争）
 
第三部分：中国周边安全环境
1、中国的陆地国土面积、海洋国土面积、大国土面积分别是多少平方公里？（960万、300万、1260万）
2、  中国的陆地边界和海岸线分别有多少公里？（2.2万、1.8万）
3、《联合国海洋法》规定，一国领海和专属经济区分别不超过多少海里？（12、200）
4、  中国人自古以来就有强烈的“海权意识”和“海洋国土观念”，正确吗？（不对）
5、  目前在我国的海洋国土中，存在争议的海区面积有多少平方公里？（100多万）
6、  当前我国周边安全环境的主流是什么？（缓和与稳定）
7、  当前在我国东西南北四个地缘方向上，最紧迫的是哪个方向？（东部）
8、  下面争议地区中，哪个还未签署正式协定，得到解决？中俄边境问题、中印边境问题、中越北部湾问题、中日东海及钓鱼岛问题、中塔边境问题等。（中印边境问题、中日东海及钓鱼岛问题）
9、  中印边境争议区、中日东海争议区面积有多少平方公里？双方各自的主张是什么？我国在南沙海区占有几个岛屿和礁盘？是哪几个？（12.55万、20多万、7个）
10、“上海合作组织”关系框架，对推动中国与俄罗斯及中亚国家关系发挥了积极作用？（对）
 
第四部分：中国武装力量
1、中国武装力量是由哪些武装组织（解放军、武装警察部队和民兵）构成，其主体力量是什么（解放军）？
2、中国人民解放军的宗旨是什么（全心全意为人民服务）？作为我国核力量的主体，担负着实施核反击的战略任务的是哪个军种（第二炮兵）？。              C
3、  中国人民解放军的主要任务是什么？（巩固国防，抵抗侵略，保卫祖国，保卫人民的和平劳动，参加国家建设事业）。
4、空军由哪些兵种（航空兵、防空兵、地空导弹兵、高射炮兵、空降兵、雷达兵）构成，其主体兵种是什么（航空兵）？
5、中国武装警察部队属于什么(国务院)编制序列？由谁领导？（国务院、中央军委双重领导）。
6、中国人民解放军陆、海、空军、第二炮兵和武装警察部队分别成立于何时？
（1927年8月月1日、1949年4月月23日、1949年11月11日、1966年7月1日和1982年6月19日）。
7、陆军按总体任务可分为现役部队（野战军）和地方军。（错）。
8、陆军是以步兵、装甲兵和航空兵（炮兵）为主体主要在陆地遂行作战任务的军种。（错）
9、中国武装警察部队是中国武装力量的主体（重要）力量。（错）
10、第二炮兵受中央军委直接领导和指挥的独立兵种，它的主的要使命是威慑和实战。（对）
11、海军由哪些兵种（水面舰艇、潜艇、航空兵、阵战队和岸防）部队构成？它是主要在海洋遂行作战任务的军种。（对）
 
第五部分：新军事变革
1、在世界军事发展的历史过程中经历了哪几次军事变革？（金属化军事变革、火药化军事变革、机械化军事变革、信息化军事变革）
2、世界新军事变革经历了哪几个发展阶段？（孕育奠基、全面发展、质变发展阶段）
3、世界军事变革的主要内容是什麽？（革新军事技术、革新军事理论、革新作战方式、革新体制编制）
4、革新武器装备、使武器装备向什麽方向发展？（信息化、智能化、一体化）
5、调整改革体制编制，使军队结构向什麽方向发展？（小型化、一体化、多能化）
6、改革军队指挥体制，是军队指挥体制由树状垂直型向什麽型发展？（网状扁平型）
7、世界新军事变革对我国的战略影响是什麽？（一是国家战略利益发展可能受到制约，二是我国的安全环境有可能更趋复杂，三是我军的装备技术与发达国家差距有进一步拉大危险）
8、越南战争和第四次中东战争处在世界新军事变革的哪个发展阶段？（孕育奠基阶段）
9、新军事技术革命最早是由前苏联哪位将领提出的？（奥加尔科夫元帅）
10、20世纪90年代至2002年是世界新军事变革发展的什麽阶段？（全面展开阶段）
 
第六部分：航天技术
1、什么是航天技术？它由哪几部分组成？（航天技术，是指将航天器送入太空，以探索、开发和利用太空及地球以外天体的综合性工程技术，又称空间技术。主要由航天运载器技术、航天器技术和航天测控技术组成。）
2、1957年10月4日，哪个国家成功发射了世界上第一颗人造地球卫星？（前苏联）
3、第一、二、三宇宙速度分别是多少？（7.9千米／秒、11.2千米／秒、16.7千米／秒）
4、要使航天器在空间轨道上安全运行，除必要速度外，运行高度通常在多少以上？（120千米）
5、“能源”号、“土星”系列、“阿里亚娜”系列、“长征”系列运载火箭分别是哪个国家或地区发射的？（前苏联、美国、欧洲航天局、中国）
6、1961年4月12日，哪国宇航员乘坐载人飞船进人太空，第一次将人类遨游太空的梦想变为现实？（前苏联）
7、1969年7月20日，哪国宇航员乘坐飞船首次登月成功，开辟了人类登月活动的新篇章。（美国）
8、哪一年我国首次发射了“东方红”1号试验卫星，成为继美、苏、法、日后第五个能制造和发射人造卫星的国家？（1970年）
9、2003年10月15日，我国“神舟”五号载人飞船发射成功，中华民族的千年“飞天”梦想终于实现，谁乘座这艘飞船执行了太空飞行任务？（杨利伟）
10、军事航天系统大致可分为哪四类？（军事航天运输系统，军事卫星系统，军事载人航天系统和航天作战系统）
 
第七部分：精确制导武器
1、什么是精确制导武器？包括哪两大类？（是指采用精确制导技术，直接命中概率在50％以上的武器。包括导弹和精确制导弹药两大类）
2、导弹按射程如何分类？（近程导弹＜1000公里、中程导弹1000—3000公里、远程导弹3000—8000公里、洲际导弹＞8000公里)
3、  精确制导武器的特点？（高精度、高效能、高技术、射程远、威力大）
4、  精确制导武器的制导方式有哪几种？（自主制导、寻的制导、遥控制导、复合制导）
5、  “爱国者”、S－300、SA－90、、“西北风”防空导弹分别是哪个国家的？
“爱国者”(美)、S－300(俄)、SA－90(法)、 “西北风”(法)。
6、  哪个国家、于哪一年开创了世界防空史上首次使用地空导弹击落飞机的范例？（中国、1959年）
7、  精确制导武器对作战的影响如何？（提高了作战效能、使作战样式发生了深刻变化、精确制导武器成为改变军事力量对比的杠杆）
8、  熟悉我军战术导弹的型号？
防空导弹——“红旗”和“红缨”系列”；    反坦克导弹——“红箭”系列；
空空导弹——“霹雳”系列；   岸舰导弹——“海鹰”系列；
空舰导弹——“鹰击”系列；   地地战术导弹——“东风”系列。
9、  我国于1995年5月成功试射的 “东风－31”洲际导弹是地地战略导弹吗？（是）
10、“宝石路”激光制导炸弹是哪个国家的？（美国）
 
第八部分：高技术概述
1、军事高技术分为哪几大技术群？（信息技术、新材料技术、航天技术、生物技术、新能源技术、海洋技术）
2、信息技术包括哪些技术？（微电子技术、计算机技术等）
3、军事高技术的特点是什麽？（高智力、高投资、高竞争、高风险、高效益、高保密、高速度）
4、军事高技术的基础技术主要包括哪几项技术？（微电子技术、光电子技术、电子计算机技术、新材料技术、高性能推进与动力技术、仿真技术、先进制造技术等）。
5、军事高技术应用技术主要包括哪几项技术？（侦察监视技术、伪装与隐身技术、精确制导技术、电子战与信息战技术、指挥自动化技术、军事航天技术、核化生武器技术、新概念武器技术等。）
6、微电子技术其核心技术是什麽？（集成电路技术）
7、集成电路产品的生成主要包括哪两项关键技术？（原材料和制造工艺技术）
8、当前，军事高技术前沿领域主要包括哪几项技术？（军用信息技术、作战平台技术、军事航天技术、新概念武器技术、军用新材料技术、先进推进与动力技术、军用生物技术和核武器技术）
9、在军事领域应用的新材料主要包括什麽材料？（高温材料、功能材料、复合材料）
10、军事高技术对现代战争行动带来了哪些影响？（侦察立体化、指挥控制智能化、反应快速化、打击精确化、防护综合化）
 
第九部分：俄罗斯军事战略
1、俄罗斯武装力量是由哪几部分组成的？（陆军、海军、空军三大军种和空降兵、太空兵、战略导弹兵三个独立兵种）
2、俄罗斯陆军目前编有哪几大军区？(远东军区、西伯利亚军区、伏尔加河沿岸—乌拉尔军区、列宁格勒军区、莫斯科军区和北高加索军区)
3、俄罗斯海军目前编有哪几大舰队？（北方舰队、太平洋舰队、波罗的海舰队、黑海舰队） 
4、俄罗斯联邦成立以来，其军事战略的发展演变先后经历了哪三个主要阶段？（“纯防御”
战略;“积极防御”战略;“现实遏制”战略）
5、俄罗斯目前所奉行的军事战略是什么？ (“现实遏制”)
6、俄罗斯现行军事战略规定的战略总目标是什么？（保持和维护大国地位）
7、俄罗斯现行军事战略规定的主要作战对手是谁？（北约）
8、俄罗斯为什么要反对北约东扩？(一是北约东扩将进一步恶化俄罗斯的地缘战略环境;二是北约东扩将削弱俄罗斯对欧洲安全事务的影响;三是北约东扩将导致独联体进一步涣散)
9、俄罗斯未来有哪几大战争区？（欧洲、中亚、东亚）;其主要战争区在哪里？（欧洲）
10、中国和俄罗斯目前是什么伙伴关系？（战略协作）
 
第十部分：日本军事战略
1、日本的防卫力量由哪几部分组成？(现役军人、文职人员、预备役部队和准军事部队)
2、日本的自卫队由哪几部分组成？ (陆上自卫队、海上自卫队和航空自卫队)
3、日本的陆军有哪几大军区？(北部军区、东北军区、东部军区、中部军区和西部军区)
4、日本的海军有哪几大基地？(北部军区、东北军区、东部军区、中部军区和西部军区)
5、日本自卫队的最高领导机构叫什么？(防卫省)
6、日本目前所奉行的军事战略是什么？ (“专守防卫”)
7、日本确立“专守防卫” 军事战略以来，对其主要内容进行了哪几次大的调整？（积极的“本土防御”;“境外歼敌”;“主动先制”）
8、日本军事战略目前内容的主要特点是什么？（一是在威胁判断上，提出“多元威胁”论; 二是兵力部署以“西南部”为重点，具有明显的指向性; 三是自卫队的主要职能是“预防和干预地区冲突”; 四是自卫队建设的目标是“合理、精干、高效”，攻防兼备; 五是依靠日美军事同盟，遏制和干预地区冲突）
9、日本军事战略未来的发展趋势有哪几个方面？ (一是在武装力量的称谓上，自卫队将恢复为“军队”; 二是制定新《防卫计划大纲》，实现自卫队职能的“转型”; 三是采取“主动先制”军事战略方针，全面提高自卫队的攻防能力; 四是依托日美军事同盟，发挥全球性的军事作用)
10、日本军事战略的实质是什么？（依靠日美军事同盟，“主动先制”，消除“多种多样的威胁”，实现军事大国和政治大国的战略目标，发挥全球性的军事作用，维护日本的国家利益）
 
第十一部分：美国军事战略
选择题：
1、美国现行军事战略是：（  B ）
A、“营造、反应、准备”战略   B、“先发制人”战略   C、“大规模报复”战略 
2、美国武装力量目前主要由（  C    ）构成：
 A、陆军、海军、空军、航天军、火箭军
 B、陆军、海军、空军、海军陆战队 
 C、现役部队、后备役部队、文职人员
 3、美国武装力量的四个军种是：（  B  ）
 A、陆军、海军、空军、战略火箭军
 B、陆军、海军、空军、海军陆战队
 C、陆军、海军、空军、国土防空军
 4、在2003年的伊拉克战争中，美国陆军参战的唯一一个“数字化师”是：（  B  ）
  A、第3机械化步兵师    B、第4机械化步兵师    C、第1骑兵师     
 5、美国海军太平洋舰队下辖的2个作战舰队是：（  C    ）
  A、第2舰队和第6舰队    B、第3舰队和第5舰队  C、第3舰队和第7舰队
 6、美国海军建造的世界上第一艘核动力航空母舰是：（  C    ）
 A、“小鹰”号      B、“尼米兹”号    C、“企业”号 
 7、美国空军目前装备的最先进的战略轰炸机是：（  B  ）
 A、B-1B“枪骑兵”       B、B-2A“幽灵”      C、B-52H“同温层堡垒”
判断题：
 1、美国现行军事战略是：“营造、反应、准备”战略。（错）
 2、目前，美军在全球划分为五大战区，即太平洋战区、欧洲战区、中央战区、南方战区、北方战区。（  错 ）
3、在小布什政府的“先发制人”战略中，重新提出了美国武装力量的四项战略任务，其中，居于首位的一项战略任务是“保卫美国本土的安全”。（对  ）
4、美国海军主要由“两洋舰队”组成，即太平洋舰队和大西洋舰队，共下辖有6个编号作战舰队。（ 错  ）
5、美国武装力量的最高统帅是美国总统，其最高领率机关是美国国防部，其最高作战指挥机构是参谋长联席会议。（对  ）
6、美国武装力量主要由现役部队、后备役部队和文职人员等三部分组成。其中，现役正规部队区分为四个军种，即陆军、海军、空军和海军陆战队。（ 对  ）
 
第十二部分：国防动员
选择题：
１、在第二次世界大战中，参战各国动员总兵力为（　1.1　）亿人，其中，德国（1700　）万人，日本（970　）万人，苏联（2200　　）万人，美国（　1100　）万人。
2、国防动员主要内容包括哪些？（人民武装动员 政治动员 国民经济动员 人民防空动员 交通战备队员　）
3、动员令的发布通常由谁发布？（最高权力机关或国家元首 政府首脑发布　）
4、1937年8月，中国共产党发表了（　B　） ，号召全国人民积极参加抗日战争？
A 论联合政府； B 抗日救国十大纲领； C 论持久战
5、根据战争动员的规模，国防动员一般分为：（　B　）？
A 公开动员和秘密动员； B 总动员和局部动员； C 全民动员和分行业动员。
6、国防动员的主体是（　国家　）？
判断题：
7、战争动员产生于原始社会时期，主要发展于社会主义社会时期。（  错 ）
8、国防教育以全民为对象，重点是现役军人、国家公务员和进城务工的农民。（  错 ）
9、政治动员可以为其他领域动员活动提供思想和组织保证。（对  ）
10、中华人民共和国国务院总理根据国内外形势，有权宣布战争状态，发布动员令。（  错 ）
 
第十三部分：国际战略环境
1、什么是战略环境？（战略环境是指制定某一战略所必须依据并制约该战略实施的环境和条件。）
2、什么是国际战略环境？（国际战略环境是指世界各主要国家和政治集团在一定时期内，通过战略上的相互联系、相互作用、相互斗争所形成的国际战略格局和国际战略形势。它是国际政治、经济和军事形势的综合体现。）
3、当今的时代的主题是什么？（和平与发展）
4、和平问题指的是什么？（东西问题，反对霸权主义，维护世界和平。）
５、发展问题是指是什么？ （南北问题，即发展中国家的发展问题，也是全人类的发展问题，是当今世界的核心问题。）
６、什么是经济全球化？（是指一国的市场、生产和资本运动超越本国范围而与世界各国的经济活动日益紧密地联系在一起的一种历史过程和发展趋势。）
７、国际战略形势的总体状况怎样？（总体和平、局部战争，总体缓和、局部紧张，总体稳定、局部动荡，仍是当前和今后一个时期国际局势发展的基本态势。）
８、世界安全形势中形成局部动荡主要是哪些原因？（一是霸权主义；二是极端民族主义；三是国际恐怖主义。）
９、新安全观强调的内容是什么？ （互信、互利、平等、合作）
 
第十四部分：古代军事思想
1、中国古代军事思想的形成和发展经历了哪几个阶段？（中国古代军事思想的形成和发展经历了四个阶段：（一）初步形成时期（夏、商、西周时期）；（二）趋向成熟时期（春秋、战国时期）；（三）丰富发展时期（秦至五代时期）；（四）体系完善时期（宋至清前期）
2、中国古代军事思想形成的标志是哪几部兵书？（《军志》《军政》的问世）
3、中国古代军事思想成熟的标志是哪部兵书？（是《孙子兵法》）
4、《孙子兵法》的主要军事思想有哪些？（1、重战，慎战，备战 思想；2知彼知己、百战百胜的战争指导思想；3、以谋略制胜为核心的用兵思想 ；4、文武兼施，恩威并重的治军思想；5、朴素唯物论和原始辩证法思想。）            
5、孙子谋略制胜的用兵思想突出体现在哪些方面？（庙算制胜、诡道制胜、不战而屈人之兵）
6、武经七书是指哪几本书？（《孙子》《吴子》《司马法》《六韬》《尉缭子》《三略》《李卫公问对》）
7、《孙子》的作者是谁？（孙武）
8、《吴子》的作者是谁？（吴起）
9、《孙子兵法》问世于哪个历史时期？（春秋战国时期）。
10．孙武的战争观集中体现于哪几个思想观点？（重战，慎战，备战）
 
第十五部分：毛泽东军事思想
1、毛泽东军事思想的科学含义和基本特征是什么？
答案：毛泽东军事思想是以毛泽东为代表的中国共产党人关于中国革命战争和军队问题的科学理论体系；
⑴毛泽东军事思想是马列主义基本原理与中国革命战争和新中国国防建设具体实践相结合的产物；
⑵毛泽东军事思想是中国革命战争和国防建设实践经验的总结；
⑶毛泽东军事思想是以毛泽东为代表的中国共产党人集体智慧的结晶；
⑷毛泽东军事思想是毛泽东思想的重要组成部分。
2、毛泽东军事思想的形成和发展经历了哪几个阶段？
答案：产生时期、形成时期、丰富和发展时期。
3、在党的“八七会议”上，毛泽东提出的一个重要论断是什么？
答案：“枪杆子里面出政权”。
4、毛泽东带领秋收起义部队，经“三湾改编”，确立了什么重要原则，奠定了人民军队发展壮大的基础？
答案：“党指挥枪”的原则。
5、党指挥枪的原则是什麽？
答案：党对军队的绝对领导
6、从何时开始，确立了毛泽东在全党全军的领导地位和核心地位？
答案：遵义会议。
7、解放战争时期，决定中国命运的三次战略大决战是什么？
答案：辽沈战役、淮海战役、平津战役。
8、毛泽东军事思想的主要内容是什么？
答案：无产阶级的战争观和方法论、人民军队建设理论、人民战争思想、人民战争的战略战术、国防建设理论。
9、毛泽东军事思想的核心是什麽？
    答案：人民战争思想。
9、人民军队的宗旨是什么？
答案：为人民服务。
10、人民军队政治工作的三大原则是什么？
答案：官兵一致、军民一致、瓦解敌军。
11、人民军队的三大民主是什么？
答案：政治民主、经济民主、军事民主。
12、毛泽东国防建设理论的主要内容是什么？
答案：
⑴提出了著名的十大军事原则；
⑵建设现代化、正规化的国防军；
⑶确立发展“两弹一星”的国防科技战略；
⑷制定了积极防御的战略方针。
 
第十六部分：胡锦涛国防与军队建设理论
1、胡锦涛国防和军队建设理论的科学含义是什么？
答案：胡锦涛国防和军队建设理论，是新世纪新阶段用科学发展观统筹国防和军队现代化建设，打赢信息化战争的军事指导理论，是毛泽东、邓小平和江泽民国防与军队建设思想的丰富和发展，是科学发展观在国防和军事领域的展开和延伸，是当代中国马克思主义的创新军事理论。
2、胡锦涛国防和军队建设理论的基本特征是什么？
答案：
(1)历史眼光与时代精神的统一；　(2)理论勇气与尊重实践的统一；
(3)世界趋势与中国特色的统一；　(4)系统谋划与重点突破的统一。
3、贯穿胡锦涛国防和军队建设理论的一条主线是什么？
答：用科学发展观统筹国防和军队现代化建设，打赢信息化战争。
4、胡锦涛国防和军队建设理论的主要内容包括哪几个部分？
答案：
（1）加强军队思想政治建设，强化部队战斗精神；
（2）认真履行使命，统筹军队全面建设，打赢信息化战争；
（3）弘扬求真务实精神，坚持依法从严治军；
（4）坚持国防建设与军队建设协调发展。
5、为何要强化军队战斗精神？
答案：
（1）强化战斗精神是对我军优良传统的继承和发扬；
（2）强化战斗精神是以劣胜优的要求；
（3）强化战斗精神是谋求战斗力优势的重要途径。
6、新世纪新阶段我军的历史使命是什么？
答案：军队要为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为国家利益的拓展提供有力的战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。
7、党对军队绝对领导原则的涵义是什么？
答案：
（1）中国人民解放军是中国共产党领导和指挥的军队；
（2）中国共产党领导对军队的政治领导；　（3）中国共产党领导对军队的组织领导。
8、国防和军队建设“五个统筹”的内容是什么？
答案：
（1）统筹中国特色军事变革与军事斗争准备；（2）统筹机械化建设与信息化建设；
（3）筹诸军兵种作战能力建设；（4）统筹当前建设与长远发展；
（5）统筹主要战略方向与其他战略方向。
9、军事创新的内容包括哪几个方面？
答案：
（1）军事理论创新；（2）军事组织体制创新；（3）军事技术创新；（4）军事管理创新。
10、军队“三化”建设的关系是什么？
答案：
（1）革命化是根本方向；（2）现代化是本质要求；（3）正规化是重要保证。
11、解放战争时期，我军进行的三次战略决战是哪三次？
答案：
（1）辽沈战役；（2）淮海战役；（3）平津战役
12、新世纪新阶段我军面临的两大战略任务是什么？
答案：推进中国特色军事变革与做好军事斗争准备。
 
第十七部分：国防法规
选择题：
1、我国的国防法规，按立法权限区分为（ B   ）层次。
   A、 二个 ，B、四个 ，C、六个
2、中华人民共和国的武装力量受（   B   ）的领导
A、国务院 ，B、中国共产党 ，C、人民代表大会。
3、根据军队需要，也可征集（ C   ）岁的女性公民服现役。
    A、17 ，B、18 ，C、18至22。
4、全日制高等学校就学的学生，（  A  ）应征并且符合条件的，可以批准服现役。
   A、本人自愿，B、家长同意 ，C、学校同意。
5、依照法律（ A   ）和参加民兵组织是中华人民共和国公民的光荣义务。
A、服兵役     B、军训      C、国防教育
判断题：
６、国防法规是调整国防和武装力量建设领域各种社会关系的法律规范的总和（ 对 ）。
７、国防法规只管军队不管地方（  错  ）。
８、国防法优先于普通法（  对  ）
９、国家公务员在工作岗位上不能服现役（  对  ）
１０、非军事的高等高等学校的毕业学生，可选拔为预备役军官（对   ）。
 
第十八部分：核化生武器
１、核武器具有杀伤范围大、程度严重、（  B  ）等特征。
A、毁灭性，B、因素多，C、流动性。
２、生物武器具有致病力强，污染范围广、（  A  ）、危害时间长、平战时难分等特征。
A、具有传染性，B、具有剧毒性，C、具有毁伤性。
３、美国宣布有化学武器（ A   ）万吨。
A、3，B、4，C、5。
４、人员核辐射一次全身照射剂量不超过（ A   ）伦。
A、50，B、150，C、250。
５、人员核辐射终身累积照射剂量不超过（ C   ）伦。
A、50，B、150，C、250。
判断题：
6、光辐射是核爆炸时从火球中放出的光和中子流（  错  ）。
7、早期核辐射是核爆炸最初几十秒内从火球中放出的丙种射线和乙射线（ 错  ）。
8、美国核武器向大型化方向发展（ 错  ）。
9、化学武器向低毒方向发展（ 错 ）。
10、发现核爆炸面向爆心卧倒（ 错  ）。

